Was ist HTML?
Per Definition versteht man unter HTML eine einheitliche, textbasierte Auszeichnungssprache. Sie besteht aus einfachen Auszeichnungselementen, 
den sogenannten „Tags“ als auch inhaltsleeren Elementen wie etwa <br>. HTML steht als Abkürzung für „Hypertext Markup Language“. 
Sie macht Browsern eine Interpretation und Anzeige sowie das Verknüpfen von Webseiten möglich. 
Im aktuellen Standard nutzt man XHTML und HTML 5 um insbesondere Suchmaschinen-optimierte und User-orientierte Webseiten mit allen nötigen Elementen zu erstellen. 
Auch das responsive Design und verschiedene Auszeichnungen innerhalb des Codes sind relevant für das Suchmaschinenranking.

Wer hat HTML erfunden?
Die Hypertext Markup Language entstand, weil sich Wissenschaftler in dem Zeitraum der beginnenden Digitalisierung miteinander über Ihre Forschungen verständigen wollten. 
Inhalte aus wissenschaftlichen Arbeiten sollten aufeinander verweisen können und die jeweiligen textlichen Auszeichnungen, wie etwa Überschriften oder Formatierungen, 
gleichbleibend übergeben werden. Auf der Basis dieses Gedankens wurde am 13. März 1989 von Tim Berners-Lee am CERN in Genf HTML vorgeschlagen. 
Durch dieses einfache Mittel waren Institut- und sogar Länderübergreifende Verweise auf andere Publikationen in andere Dokumente möglich. Die Grundlagen des World Wide Web waren gelegt. 
Innerhalb kürzester Zeit wurde die Hypertext Markup Language die Standardsprache für Webseiten im Internet.

Wofür steht die Abkürzung HTML?
Die Abkürzung HTML steht für die englische Definition „Hypertext Markup Language“, in Deutsch etwa „Hypertext Auszeichnungssprache“. 
Damit beschreibt die Abkürzung genau auch die ursprüngliche Intention hinter Berners-Lee Erfindung. Es ging um die einheitliche Kennzeichnung bzw. 
Auszeichnung von Textdokumenten um einen besseren Austausch der Erkenntnisse von Wissenschaftlern aus aller Welt zu ermöglichen. 
Zudem erfand Berners-Lee noch die Möglichkeit der Referenzierung mittels sogenannter „Links“ – also Verknüpfungen zu anderen Dokumenten.

